到大学考核的是学生的综合成绩和综合能力，积极参加活动比赛，进入学生组织或社团都是提高和锻炼自己的一种途径。为了能让同学们更好地选择，本文向大家介绍了有关学生工作的相关内容，希望同学们能够根据实际情况，选择适合自己的内容。

## 班级学生干部

班级学生干部的选拔主要分为两个阶段：一是新生阶段班级临时负责人的选任，另一个是正式的班级学生干部选拔。

### 班级临时负责人

班级临时负责人的选任，在辅导员对于同学、同学对于同学都不够熟悉和了解的阶段，为了方便开展入学教育，往往需要选任班级的临时负责人来协助辅导员开展工作。临时负责人一般由两人组成，通常状况下男女各一人，临时负责班级各项事务的管理，实现辅导员与班级学生的有效沟通和活动的开展，直到班级选出正式的班委会成员为止。对于班级临时负责人的选拔，主要是根据各个辅导员自己的意愿，以及根据学生自己的意愿。

### 正式班级学生干部选拔

正式的班级学生干部选拔，大部分是在军训之后进行安排，以班级为单位以班会的形式并由辅导员来主持，根据学生意愿参与选拔，由民主投票决定最终人选。

班级学生干部分为团支部干部和班委会干部两个部分。

团支部设支部书记、组织委员和宣传委员各一名。班委会设班长、学习委员、生活委员、心理委员、文艺委员、体育委员等职。其中，一般情况下设班长、学习委员各一名，心理委员男女各一名。其余班委会根据需要进行合并或对同一职位增设负责人员。如有的班级会将文艺委员和体育委员合为文体委员，也有的班级设男女生活委员各一人。具体的实施情况主要由辅导员根据班级情况决定。

## 学生组织

学生会分为校学生会和各学院学生会，团委分为校团委和各学院团委。

**学生会下设部门**

 >**北京化工大学学生会**：综合办公室、学生权益部、文体艺术部、学术科技部、实践工作部、媒体工作部  
 **文法学院**：综合办公室、学生权益部、文体艺术部、学术科技部、实践工作部、媒体工作部  
 **经济管理学院**：综合办公室、学生权益部、文体艺术部、学术科技部、实践工作部、媒体工作部  
 **化学工程学院**：综合办公室、学术科技部、实践工作部、媒体工作部、文体艺术部、学生权益部  
 **材料科学与工程学院**：综合办公室、文体艺术部、学生权益部、学术科技部、实践工作部  
 **机电工程学院**：综合办公室、学生权益部、学术科技部、文体艺术部、实践工作部、媒体工作部  
 **信息科学与技术学院**：综合办公室、学术科技部、媒体艺术部、文体艺术部、学生权益部、实践工作部  
 **化学学院**：综合办公室、学生权益部、媒体工作部、实践工作部、文体艺术部、学术科技部  
 **数理学院**：综合办公室、学生权益部、学术科技部、实践工作部、媒体工作部    
 **生命科学与技术学院**：学生权益部、综合办公室、学术科技部、文体艺术部  
 **国际教育学院**：宣传部、体育部、文艺部、外联部、生活实践部、辩论队  
 **侯德榜工程师学院**：综合办公室、学生权益部、文体艺术部、学术科技部、实践工作部、新媒体工作部、心理站    

**院团委部门设置**:

>**文法学院**：团委组织部、团委宣传部、团委社团部  
 **经济管理学院**：组织部、宣传部、志愿服务工作部、新媒体工作部  
 **化学工程学院**：组织部、宣传部  
 **材料科学与工程学院**：办公室、组织部、宣传部、实践部  
 **机电工程学院**：组织部、宣传部  
 **信息科学与技术学院**：办公室、组织部、宣传部、志愿部  
 **化学学院**：组织部、宣传部、绿光星辰志愿者团、辩论队  
 **数理学院**：组织部、宣传部、绿光星河志愿者团  
 **生命科学与技术学院**组织部、宣传部、素拓部、志愿者团、辩论队  
 **国际教育学院**：团委组织部、团委宣传部、团委实践部、团委青年志愿服务部  
 **侯德榜工程师学院**：团委组织部、团委宣传部、志愿服务部  

在正式开学后的一个月内，各学生组织会正式做出纳新通知，纳新统一组织笔试、面试环节，根据综合成绩确定最终录取名单。纳新的具体通知请同学们实时关注学生会公众号**北京化工大学学生会**、团委公众号**青春北化**以及**各学院公众号**和辅导员通知。

相对而言，学生组织的成员是比较忙的，但是如果同学们能够合理规划自己的时间，并且能够高效率的完成各项任务，不仅不会耽误成绩，还会督促更好的学习。


*注：部分内容参考新生百问*